Outfindo se v současné době zabývá doporučováním nejvhodnějších (e)-kol zákazníkům, které jsou v součastnosti k mání. Proto byl i tématicky zvolen tento úkol.
Zadání úkolu

Součástí tohoto úkolu bude potřeba vytvořit malý scrapovací skript/projekt v jazyce python spustitelný ve verzi pythonu 3.9. Součastí řešení je i přiložený soubor requirements.txt s použitými knihovnami. Pokud byste se rozhodli vyvíjet v Docker kontejneru, přiložte prosím patřičný dockerfile (odevzdat projekt v dockeru není nutné).

Hlavním úkolem bude napsat funkci pro získání detailních informací o kole ze stránek výrobce Lapierre https://www.lapierre-bike.cz/ a bude vracet slovník. Tato funkce se bude jmenovat scrape_product_detail_page, a bude příjimat textový řetězec detailu produktové stránky v proměnné product_detail_url viz.

    def scrape_product_detail_page(product_detail_url):
        pass

Výstupem funkce scrape_product_detail_page jak již bylo avizováno, bude slovník s vyplněnými parametry:

    model - textový název modelu
    url - textový název detailu stránky
    main_photo_path - cesta k hlavní fotce o největších rozměrech
    additional_photo_paths - textové pole s dalšími cestami fotek opět v největší kvalitě.
    price - celočíselná hotnota
    model_year - celočíselná hodota modelového roky daného kola, na "Ročník" v sekci
    Sekce parameters bude obsahovat tyto parametry
    weight - textová hodnota, nachází pod názvem "Hmotnost" v sekci specifikace
    frame - textová hodnota názvu rámu, nachází se pod názvem "Rám" v sekci specifikace

Pro příklad stránky https://www.lapierre-bike.cz/produkt/spicy-cf-69/5943 uvádíme modelový výstup funkce scrape_product_detail_page

 {
    "model": "Spicy CF 6.9",
    "url": "https://www.lapierre-bike.cz/produkt/spicy-cf-69/5943",
    "main_photo_path": "https://mojekolo.online/foto/product/1100/lapierre-spicy-cf-69-2021-15-8308.JPG",
    "additional_photo_paths": [
        "https://mojekolo.online/foto/product/410/lapierre-lapierre-spicy-cf-69-2021-3.JPG",
        "https://mojekolo.online/foto/product/410/lapierre-lapierre-spicy-cf-69-2021-4.JPG",
        "https://mojekolo.online/foto/product/410/lapierre-lapierre-spicy-cf-69-2021-5.JPG"
     ],
    "price": 114990,
    "model_year": 2021,
    "parameters": {
        "weight": "15,8 kg",
        "frame": "SPICY FULL CARBON ULTIMATE 170mm travel (29'') PRESSFIT, BOOST, METRIC, THRU AXLE"
    }
 }

Pokud daná stránka neobsahuje potřebné informace nebo parematery, doplňte None hodnotu

Ve funkci main si ověřte funkci scrape_product_detail_page na jiných detailech kol ze stránek https://www.lapierre-bike.cz/. U pěti vybraných url detailech kol dle libosti, zapište jako pole výstupy funkce scrape_product_detail_page do souboru top-5-bikes.json jako validní json soubor.

Na odevzdání úkolu máte týden.

V případě nejasností se obracejte na email: tom.michna@outfindo.com.

Vypracovaný úkol zašlete emailem buď jako odkaz na váš git repozitář (preferovaná cesta), nebo jako zip file na email tom.michna@outfindo.com

Mnoho zdaru při vypracování přeje data tým Outfinda.